[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 34]
เคร่งเครียดมาครึ่งเดือนกว่า
ในที่สุดก็ได้พักผ่อนเสียที
มีโอกาสได้มาดูป่าสนของเราแล้ว
หากป่าสนผืนนี้
สามารถผ่านพ้นฤดูหนาวแรกไปได้
พอถึงฤดูใบไม้ผลิปีหน้า
ก็ปลูกต้นกล้าใหม่เพิ่มอีกหน่อย
อีกสักสองสามปี
ก็คงจะเป็นภาพที่ต่างออกไปแล้วละ
ท่านดูสิ
ต้นสนเล็ก ๆ สองต้นที่เราเลือก
ช่างน่ารักจริง ๆ
ข้านึกภาพออกเลย
เมื่อถึงวันหนึ่ง
ตอนที่เราผมขาวโพลนกันหมดแล้ว
พวกมันก็น่าจะสูงสัก
ยี่สิบสามสิบฉื่อแล้วกระมัง
ข้าพูดกับท่านอยู่นะ
ทำไมวันนี้ท่านดูใจลอยนัก
เปล่าสักหน่อย
ท่านเหนื่อยแล้วหรือ
เจอเจ้าแล้วจะเหนื่อยได้อย่างไรกัน
เพียงแต่ช่วงก่อนที่ออกจากเมืองไป
เห็นคนอดตายเกลื่อนกลาด
เลยรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไร
เมื่อก่อนตอนที่ข้าฆ่าศัตรูในสนามรบ
ไม่เคยคิดถึงความตาย
แล้วก็ไม่เคยกลัวความตายเลย
เพราะว่า
คงไม่มีใครมาเก็บศพให้ข้ากระมัง
ก็เลยคิดว่า
ล้มลงที่ไหน
ก็ฝังไว้ที่นั่นเลย
แต่ว่าตอนนี้
ตั้งแต่ที่ข้ามาถึงฮุยโจว
แล้วได้พบเจ้า
จะตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
ตายไม่ตายอะไรกัน
อย่าพูดจาไม่เป็นมงคลแบบนี้สิ
ตอนนี้เราก็ยังอยู่ดีมีสุขไม่ใช่หรือ
ชีวิตนี้ยังอีกยาวไกลนัก
เราต้องทะนุถนอมวันเวลาในตอนนี้
ก่อนจะถึงตอนนั้น
ท่านยังมีเรื่องต้องทำอีกเยอะแยะนะ
ท่านดูสิ
ทุก ๆ ปีหมึกตระกูลหลี่
ก็ต้องไปเปิดร้านหมึกที่ใหม่ใช่ไหมล่ะ
ท่านก็ต้องไปกับข้าด้วยนะ
การประชันหมึกบรรณาการในอีกสี่ปีข้างหน้า
เราก็ต้องเข้าร่วมด้วยกัน
ส่วนเรื่องที่ใกล้จะถึงนี้
พอถึงปีหน้าช่วงที่โรงหมึกหยุดพัก
ข้าอยากไปดูทะเล
ถึงตอนนั้น
ท่านต้องไปเป็นเพื่อนข้านะ
ทำไมท่านเอาแต่จ้องข้าแบบนี้ล่ะ
งามนัก
เลยอยากมองเยอะ ๆ
ทำตัวเหลวไหลอีกแล้ว
ที่ข้าพูดเมื่อครู่เป็นเรื่องล้อเล่นน่ะ
แต่ว่า
ถ้าหากวันหนึ่งข้าเป็นอะไรไปจริง ๆ
เจ้าจำไว้นะว่าต้องฝังข้าไว้
ใต้ต้นสนที่เราสองคนปลูกด้วยกัน
เอาอีกแล้วนะ
พูดจาไม่เป็นมงคลอีกแล้ว
ข้าไม่ชอบที่ท่านล้อเล่นแบบนี้
ต่อไปอย่าพูดอีกนะ
ชีวิตของเราน่ะ
ยังอีกยาวไกลนัก
ต้องค่อย ๆ
ใช้ชีวิตไป